recuérdate que las víctimas se excusan
los líderes se esfuerzan Así que
comprométete a Esforzarte y cambiar las
excusas por intentos por
[Música]
acciones
miren yo cuando comencé verdad yo tú
sabes cuando yo renuncié yo qué hacía yo
facturaba vamos imagínate te pongo un
monto yo facturé 000 un mes y yo
necesitaba 700 para para vivir y
entonces yo de los 1000 sacaba 700 y Y
ya y cogí yo iba cogiendo y pagaba mi
renta ya no hasta que yo me puse seria
con el salario Yo decía Ay Dios mío pero
si yo pongo mi salario voy a cargar
demasiado claro era mi mentalidad de
escasez entonces yo dije espérate y me
activé yo dije No yo me voy a pagar mi
salario de asesorías entonces Esto es
algo señores que ustedes aquí ya están
diversificando de una forma sencilla
mira con 6 horas a la semana tú te
puedes pagar el salario yo cogí un caso
vamos a imaginar que tú haces tres
consultorías a la semana a
$300 son $900 a la semana por cuatro son
$600 que es un salario de base brutal
para cualquier profesional de servicios
claro Hay veces que tú no puedes
asesorar al cliente que tú le vas a
vender Pero sí puedes asesorar al que
quies ser como tú al que quiere tener tu
profesión Entonces a lo mejor me es más
fácil a mí venderle a alguien que quiere
ser marketer o alguien que quiere ser
speaker que vender educación puede ser a
nivel de asesoría ya eso tú lo verás
pero aquí fíjate como tú también si
haces asesoría dices de las asesorías yo
me pago mi salario Y van a empezar a
decirte es que te vas a desviar no te
vas a desviar nada cuando tú eres asesor
y consultor te entrenas en ser un
estratega un visionario y una persona
que resuelve problemas es decir un una
de las habilidades más pagadas del mundo
no es solamente vender es la resolución
de problemas hay gente los fiter que le
pagan millones y millones y millones
porque resuelvan problemas como Enigma
códigos y misterios entonces ser un
asesor Primero me dando seguridad de mi
salario segundo voy a estar ayudando a
mi cliente y por cierto muchos clientes
de asesoría pasan a servicio Okay otra
cosa es Happy Cash Flow ingresos
recurrentes el problema de loed de los
negocios servicios es que ustedes tienen
a tres clientes que cada uno te paga
$1,000 y que son $3000 si se te pierden
los tres clientes llega una pandemia que
Dios no lo quiera perdiste los tres
clientes perdiste todos los ingresos
Happy Clash Flow para mí es mis ingresos
recurrentes son para los costos fijos
por supuesto si hay en exceso no me
quejo pero yo todo lo demás lo genero
con servicios de checkin checkout vale
es decir proyecto ven eh te hago una
asesoría de 4 horas eh Te hacemos un
servicio que lo hacemos me pagas la
mitad y después te entrego la mitad Vale
entonces fíjate qué interesante no pero
tú no puedes poner que tus ingresos
recurrentes sean la única fuente de
ingreso no puedes tenemos un problema es
más alguno de ustedes ahora mismo
depende de un cliente y Si pierden a ese
cliente se les acabó el negocio de
servicios y eso es duro
duro y por lo menos alguno de ustedes el
cliente es bueno sabes o sea a usted le
gusta pero que hay algunos de ustedes
que están aguantando bullying de cliente
maltrato emocional que viven con estrés
que le está afectando su salud que le
está afectando sus relaciones pues son
clientes maestros en pocas palabras
tóxicos ya sabes que no me gusta
utilizar conceptos negativos Entonces
tienes que ser valiente Porque si El
caso es que ese cliente te está haciendo
más daño a pesar de que te paga la
fiesta a lo largo es de verdad positivo
en la vida hay que renunciar para hacer
espacio a nuevas oportunidades y ahí te
dejo la reflexión y por eso se llama
Happy Cash Flow flujo de caja feliz que
a ti te haga feliz se supone que si tú
vives de tu pasión debes de ser feliz no
infeliz ahí te te lo dejo también ahora
bien una cosa que a mí me encanta insta
Cash Flow flujo de caja inmediato es
decir Qué significa esto que yo voy a
hacer algunas tácticas o estrategia Voy
a aplicar para yo conseguir el flujo de
caja inmediato cuando yo vendo lo que
sea producto físico digitales o
servicios y en ese sentido Miren qué
interesante muchas veces qué es lo que
tú haces cuando un cliente ahora que
estamos ya a final de año ya ustedes
tienen que estar por favor si ustedes
van a cobrar por mes a todos los
clientes me le van mandando el pago
anual propuesta anual versus propuesta
mensual mi corazón porque necesitamos
flujo de caja instantáneo okay qué es lo
que tú vas a hacer no descuento Oye mira
yo voy a hacer lo siguiente si tú me
pagas todo el año Tú vas a pagar por 10
meses no no no mi amor Tú sabes lo que
yo le hago a los clientes si tú me pagas
todo el año yo te voy a regalar 14 meses
y ya empiezo a cerrar los clientes Ahora
agosto septiembre octubre le digo Mira
págalo para que te salga gratis
noviembre y diciembre todo el 2025 y tú
me vuelves a pagar en enero del
2026 yo prefiero regalar al cliente que
baja el precio porque forma estoy
cobrando 12000 en vez de cobrar 10,000
estoy poniendo un caso hipotético vale
si fuera un servicio de 000 al mes
Fíjate lo que es la fórmula 14 en vez de
la Fórmula 10 lo que se lleva haciendo
toda la vida es bajar el precio por un
año te cobro 10 meses no no no yo
prefiero regalarte dos meses y así estoy
cogiendo flujo de caja inmediato a todos
los clientes te va a salir gratis
noviembre y diciembre tú sabes lo que no
pagarme hasta el 2026 lo que yo le estoy
vendiendo a un cliente es que no me va a
pagar hasta el 2026 Y eso falta tanto
que el cliente dice es una ganga Okay
entonces tú piensa que cuando tú tienes
que dar un bonus de pago al contado vale
que por ejemplo todos los que se
inscriban en mi programa de negocio vale
que se llama Ian hoy los que paguen al
contado tienen un tercer día de un
experiencia que nadie más puede tener el
Que pagó financiado no lo puede tener
per yo no bajo el precio nadie o sea tú
lo vas a comprar financiado o de golpe y
el precio Es el
mismo pero a los que compren de golpe
tienen un beneficio porque ellos me
están ayudando a mí a tener un flujo de
caja instantáneo Qué les parece esto por
favor miren pongan el el el emoji Vilma
sabes el de de Qué les parece esta
estrategia esto es ser estratégico yo
les dije que este taller podía venderlo
sin problema vale me encanta bien Es
simplemente abrirte la mente Y
recuérdate cada vez que tú puedas
provocar el efecto dos por uno en las
personas que sientan vale que es un dos
por uno que se están llevando mucho
mejor necesitamos el flujo de caja posit
señores y necesitamos que nuestras
estrategias realmente nos ayuden a ser
más felices pero espérense espérense que
eso no es todo vengo con algo más que
quiero compartir con ustedes
bien Yo no sé si ustedes conocen Porque
algunos están comenzando y usted no
tienen que ser marketer Okay no tienen
que ser marketer el concepto de lo que
es un bump un bump Quítame la
diapositiva para explicárselo a la gente
más fácil el bomp es cada vez que tú vas
a el supermercado vale o una cafetería y
hay un montón de chicles chocolate
entonces en lo que tú tees la cola
esperando tú mete un chicle mete unos
chocolate en vez de pagar $ terminaste
pagando 12 El caso es que entre un d y
un 20% de todo lo que pasan por esa caja
agregan algo entonces el negocio todos
los días factura más solo por lo que la
gente agrega Y eso se llama bmp Entonces
todos ustedes son unos bomberos vale
póngalo ha pompero Si alguna vez usted
esperando ha agregado cosas que usted
quizás ni necesitaba pero se antojó y
como después de la pandemia todos
decimos la vida es una tira para
adelante somos bomberos vamos a volver a
la diapositiva Es simplemente que me
gusta explicártelo vale en la vida real
para que no lo olvides Y recuérdate que
los que vendemos servicios los
vendedores tenemos que ser contadores de
historia tú ves entonces así ya yo sé
que no se te va a olvidar vale Entonces
nosotros cuando vendemos servicio
tenemos que agregar algo más al cliente
Entonces miren lo que a mí me pasó yo me
voy para un parque me voy a excaret al
hotel voy a Explorer el parque y claro
uno no podía llevar esa vaina siempre
con agua y con todo uno no podía a
ninguno de los parques tú podías estar
con el móvil Yo me compré una fondo
impermeable Y eso no podía las
atracciones tú no te puedes tirar de la
tirolina con un teléfono enganchado así
entonces siempre te hacían la foto Señor
nosotros salimos corriendo al aeropuerto
por un fallo que casi perdemos el vuelo
y yo no compré la foto y yo tengo a mi
asistente la pobre todos los días
presionando al hotel que me venda la
foto porque mi hija está contando con
esa foto Entonces eso es un bump
infalible porque qué porque yo necesito
la memoria yo me fui a esos parqu para
memoria para toda la vida y mi hija está
soñando con hacer ese álbum de foto de
México tú me entiendes claro el parque
cuesta 9 la foto 69 a partir de la gente
ya paga más si yo compro un ticket de
viaje el seguro de cancelación son $9
pero me da seguridad y paz por si acaso
tengo que Cancelar por si acaso tú sabes
que por la mentalidad de escasez que
tenemos la mayoría de personas y por los
miedos las empresas de seguro le va muy
bien ú sabía eso si hay alguna ag de
seguro pónganlo aquí en el chat si hay
alguna gente de seguro me va a entender
verdad que el miedo vale y le casé hace
que el negocio sea muy próspero Entonces
eso es un bump infalible tú en todos tus
servicios Así es como tú también tienes
flujo de caja instantáneo qué tú le
puedes proponer adicional a cada cliente
que lo cogería por ejemplo nosotros ya
lo hemos validado a las consultorías que
vengan a Miami como nuestro cliente
viajan a Miami le vamos a agregar medio
día de grabación vale Para qué para que
diseñemos la estrategia antes al otro
día graban y salen con el plan de
contenido de marca personal Listo ya se
lo llevan en un disco duro yo le regalo
el disco duro y se lo cobro Aparte tú me
entiendes Entonces eso es un bomp
infalible la gente ya se mete para Miami
ya viene bien vestido al otro día por
medio día más todavía le da tiempo
el vuelo de la noche para devolverse a
su casa o de la tarde ya estamos ganando
más entonces fíjate le gustó este
concepto también de bonus infalible cómo
vamos porque quiero ir a modelos de de
negocio esto también es una parte de
modelos de negocio pero
muchísimo me encanta recuérdense bump
infalible cómo ganar más yo le dije sube
tus precios era la promesa de este
taller eso es una forma de Subir tus
precios también Okay ent vamos a ver
visión de negocios vale vamos a ver
algunos modelos de negocio que ustedes
pueden comenzar a aspirar a ellos a
inspirarse en ellos no el primero a mí
me encanta y es el modelo de franquicia
vale y es algo en lo que nosotros vamos
a comenzar cada vez mi familia viene
también de comprar franquicias montar
franquicias no Y nosotros nos vamos a
meter en ese negocio muy pronto también
sabes o sea y sabemos mucho lo que hay
detrás llevamos asesorando a clientes de
franquicias también bastante años no
Entonces tú sabes por qué a mí me
encanta que tú pienses el modelo de
franquicia porque cuando tú con tu
negocio servicio piensas que pudieras
franquiciar para que otra gente pueda
tener
profesión un ingreso eso es un negocio
consciente es un negocio próspero es un
negocio de bendiciones es un negocio
generoso ahora bien yo quiero que tú
pienses porque la mente de los
visionarios tiene que ser así qué
tendría yo que hacer a nivel de cambios
cómo yo debería profesionalizar mi
negocio servicio para que en el futuro
podría ser una franquicia
internacional tú te imaginas una
franquicia internacional Okay entonces
ahí te lo dejo esto es para tu
subconsciente que vaya trabajando otro
modelo de negocio es el de
outsourcing Y esta es señores Yo le doy
esa estrategia a todos mi clientes que
yo hago en uno a uno en consultoría mis
precios Son públicos vale son 15,000 o
$4,000 el tema de consultoría o 3 horas
por $6000 vale para que también sepan
ahí si quieren tener y yo le digo tienes
agencia tienes que tener un servicio ya
productization
Bueno mira un servicio productio es
cuando nosotros vamos a estructurar un
servicio paso a paso empaquetado ya
estandarizado siempre se hace lo mismo y
lo podemos ofrecer vale una y otra vez y
siempre se cobra lo mismo y siempre da
lo mismo resultado siempre Qué es lo
bueno de este tipo de estrategias que
cuando yo tengo un servicio producti ya
no hay a medida ya no hay a medida hay
toques que se personalizan pero no es de
una propuesta a medida eso se acabó
Entonces por ejemplo nosotros vendemos
vale un servicio de chatbots que es 100%
productization hacemos la propuesta en
Craft for notion fácil vale pero como yo
soy de comparaciones para que tú
entiendas porque a lo mejor te estás
ligando Vilma Cuál es la diferencia
entre un servicio que ya yo tengo Mira
si yo te vendo página web Tú sabes que
la página web va termina siendo a medida
Verdad que sí Entonces yo ahí te digo
mira servicio a medida $5,000 pero si es
un servicio ya productio yo te digo Oye
lo que hay yo te voy a hacer una página
de venta que tiene 12 módulos máximos te
la voy a entregar en menos de 7 días y
te lo vendo a
00 la mayoría de gente está pensando ay
Vilma tú estás loca o sea como yo mira
un cliente ya a 5000 cóm yo me voy a
poner a 10 clientes por 500 porque
es Sota caballo y rey y lo repites y lo
haces una vez y mientras más lo repites
más brillante eres una y otra vez y ya
está peduti me entiendes ya tú te
imaginas que la crema que tú uses de
cara te la personalicen cada vez no mi
amor las cosas no se personalizan
siempre a medida entonces Recuérdate
este concepto servicio
productization bautizado adivina que lo
haces tú hoy y mañana lo hacen otros con
la ayuda incluso de la guía sin contarte
Entonces qué les pareció Esto vale miren
aquí un ejemplo que le doy ya la marca
para que lo busquen vale se llama viral
cuts y es un servicio ya y en la página
web te dan toda la información de te
ponen una persona de vídeo vale Y ya es
lo mismo señores eh estas empresas están
haciendo múltiples siete figuras porque
el dueño que está atlant creo que se
llama el el grupo que salí ahí o sea
tiene varios modelos de estos no hacen
nada a medida Todo lo hacen ya producti
Okay entonces por eso le quería traer
Este modelo vamos a hablar otro modelo
de
negocio que es vender del b2c al b2b o
si vendes en b2b vender a
b2c insisto tú no tienes que saber el
glosario de concepto tú viniste a esta
clase para que yo te enseñara así que no
te
preocupes esto significa business
a consumidor y esto significa business a
business es decir en una yo te vendo
como negocio nuestra firma de
consultoría te va a vender nuestro
programa de negocios Hoy entonces yo te
vendo de negocio quizás a un particular
pero yo esto mismo Este programa no
porque va para emprendedores pero mi
programa por ejemplo eh de consultores
de marketing nosotros se lo vendemos a
firmas de consultoría y agencia para que
certifiquen en marketing a su equipo de
trabajo entiend entonces yo me más fácil
porque nos reunimos con firmas y
agencias y vendemos 10 plazas 15 plazas
cinco plazas en vez de vender una a una
me entiendes Entonces el b2b es señores
miren yo le digo la verdad O sea si tú
quieres mayores márgenes con menos
exigencias que ojo Igual tú tienes que
trabajar del excelencia es el b2b yo te
digo que aunque ustedes crean que mi
modelo es prácticamente b2c señores
nosotros tenemos gran parte de nuestros
ingresos vienen de el mundo corporativo
yo como conferencista muchas mi
conferenci son empresas que me contratan
sabes son empresas que me contratan y
ahora más porque hablo más de mentalidad
y lo que están buscando es salud mental
para su equipo de trabajo Sabes
productividad para su equipo no
solamente marketing entonces te voy a
decir la verdad si ustedes son coaches
gente por ejemplo ahí lo puse con
seguros Imagínate que tú eres una
persona que vende seguro a un particular
le vendes el del esposo y la esposa pero
a una empresa puedes vender 20 seguros
médicos me entiend corporativos entonces
fíjense dice Dani somos nosotros 100%
b2b Dani Entonces ahora tú te tienes que
ir al revés comoo también tú vendes a
particulares mi corazón Ya sea con a
través de diferentes modelos de
diversificación entonces quién se
compromete a explorar este mundo más
corporativo Cómo se hace esto eso se
hace a través de
outreach outreach es una estrategia de
mercadeo a través de la cual en vez de
que te llegue el cliente referido usted
sale a buscar su cliente y lo contacta
Hola qué tal me dedico a esto sabes la
estrategia más fácil de outreach es
Buscar las posiciones de empleo que
tienen empresas b2b vamos a imaginar que
ahora mismo una empresa b2b está
buscando una estrategia de marketing
verdad Entonces el equipo de a y le
contacta le dice mira sé que están
buscando esa posición fija lo entiendo
Quizás por el volumen pero nosotros
ofrecemos un servicio de
director de marketing parcial vale por
tanto al mes entonces nos encantaría
presentarle nuestra propuesta por si no
encuentran esa posición que sepan que la
pueden tener fuera y le hacemos las
estrategias que necesitan fíjate Cuál es
la forma de romper el muro más fácil
todas las empresas están buscando
empleados con las competencias que tú
tienes entonces tú no tienes que
emplearte para ello tú lo único que
tienes que decirle yo te lo hago desde
fuera por qué Porque ya yo te enseñé los
datos estadísticos el O sea la parte de
outsourcing de contratar fuera está
creciendo las empresas lo están buscando
más entonces veron que ven qué fácil o
sea muchas veces señores tú estás
buscando la mega estrategia avanzada y
te voy a decir la verdad en los negocios
y en el marketing y en las ventas son
las estrategia más predecibles y más
sencillas las que resultan más efectivas
y replicables
a lo largo del tiempo no busques el
megafun y la mega campaña Esto es algo
que tú puedes hacer manual puedes entrar
en linkedin y tú sin pagar sales
Navigator ni nada lo puedes hacer porque
recuérdate que las víctimas se excusan
los líderes se esfuerzan Así que
comprométete a Esforzarte y cambiar las
excusas por intentos por
acciones y